---
title: 17.三字经弟子规千字文有声朗诵
comments: true
---


媳妇想给孩子读三字经，买了书和下载了很多软件，发现很多注音和读音都是错误的。按她的要求,必须有正文和解释，而且都要有读音，必须
有拼音注音，除此之外，还得点击哪句就读哪句，排版要一目了然，不能让她看的晕，鉴于此，我设计了这款软件，希望能帮助更多渴望学习的
孩子和妈妈！

本软件是《三字经》，《弟子规》，《千字文》 集正文和拼音，解释，朗诵三合一的国学读音软件，纠正多音字，古语同音字，解释典故来源等
方面花了很多精力时间，查资料，查康熙字典，看专家解读等等，最后配音方面也花了不少心思！ 为什么这么拼，因为这是给我媳妇和孩子看的，
我不希望他们读错，理解错！ 而且一开始就读错的话，以后想改正都很难了！同时我也希望这个软件可以帮助到更多人！如果大家发现什么不对
的地方，欢迎在下面一起留言讨论！

本软件特色如下
1.支持 普通话 朗诵全文
2.支持 普通话 朗读解释
3.支持 简体字和繁体字 自由切换
4.支持 拼音 文字 同步
5.支持 朗读单句，做到 哪里不会点哪里
6.排版简洁，清晰，一目了然
7.电视台 新闻主持人 配音

《三字经》 是中国的传统启蒙教材，于宋代时期，王应麟所作，现代人在此基础上也添补了一点，三字一句总共480句，1440个字。在中国古代
经典当中，《三字经》是最浅显易懂的读本之一。《三字经》取材典范，包括中国传统文化的文学、历史、哲学、天文地理、人伦义理、忠孝节义
以及一些民间传说等等，而核心思想又包括了“仁，义，诚，敬，孝。” 背诵《三字经》的同时，就可以了解常识、传统国学及历史故事，以及故
事内涵中的做人做事道理。
在格式上，三字一句朗朗上口，因其文通俗、顺口、易记等特点，使其与《百家姓》、《千字文》并称为中国传统蒙学三大读物，合称“三百千”。 
《三字经》是中华民族珍贵的文化遗产，它短小精悍、琅琅上口，千百年来，家喻户晓，所谓“熟读《三字经》，可知千古事”。基于历史原因，
《三字经》难免含有一些精神糟粕、艺术瑕疵，但其独特的思想价值和文化魅力仍然为世人所公认，被历代中国人奉为经典并不断流传。


《弟子规》 是清代教育家李毓秀所作的三言韵文。其内容采用《论语》“学而篇”第六条：“弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁。
行有余力，则以学文”的文义，以三字一句、两句一韵编撰而成，全文共360句、1080个字。  《弟子规》 文笔自然流畅，朴实无华，影响深远，
在清代文化中占有重要地位。
《弟子规》 很多思想内容在当今仍然值得推崇和学习，特别在孝和为人处世方面的智慧，亦有特别独到的见解以启迪我们的思考。


《千字文》 作者是南北朝时期梁朝散骑侍郎(官名) 周兴嗣,距今已有1500年的历史了。梁武帝命人从王羲之书法作品中选取1000个不重复汉字，
命员外散骑侍郎周兴嗣编纂成文。
周兴嗣经过巧妙安排，以叙述自然，社会，历史，伦理，教育等方面为内容编撰成《千字文》，便于对初学者进行启蒙教育，这就是千字文的由来。
《千字文》 全文为四字一句，对仗工整，条理清晰，文采斐然。《千字文》语句平白如话，易诵易记，并译有英文版、法文版、拉丁文版、意大利文版，
是中国影响深远的启蒙读物。
同时历代很多大书法家也抄写过《千字文》，这足以证明，千字文确实有其可贵之处.

目前，很多地方开设的国学馆，基本都是从《三字经》，《弟子规》，《千字文》 这些开始， 中国文化博大精深， 这些文化瑰宝都孕育和记载着
中国古代先贤前辈们的智慧结晶，既然如此，我们更应该学习和领会先人智慧，取其糟粕，学其精华，以便自强！

App store下载地址：[三字经弟子规千字文有声朗诵](https://itunes.apple.com/cn/app//id1449716674)
